+++
title="30 лет"
aliases=["/30let"]
+++
Гости

Приезжайте все, если вы со мной знакомы и испытываете душевное желание меня поздравить.Если этой фразы недостаточно, повторюсь. Того факта, что вы читаете это приглашение в соцсети или чатике, достаточно.

Прошу записаться в комментах в ЖЖ или встреча ВК (достаточно одного раза).

Если вы не уверены, так и напишите — может приеду, может нет. Также рекомендуется указать пожелания по употребляемому (в формате — я люблю пиво/вино/сок/колу/коньяк...).

Место

На даче. Вариант с лесом обдуман, рассмотрен и отвергнут. Старость :-(

Добиралово

http://www.openstreetmap.org/#map=19/59.71419/28.63647

На автомобиле: http://bastilia.ru/leo/directions/korvet/ (будет обновлено).

На общественном транспорте: электричка + такси 1000 руб на машину. Рассматривается вариант трансфера от города или от Соснового Бора, напишите, если вам нужно.

Размещение

Если толчков будет много, то скорее всего мы все в доме не вместимся, поэтому привозите как минимум пенку/спальник, а если едете на машине, возьмите и палатку тоже.

Условия размещения для гостей с мелкими детьми согласуются отдельно.

Еда и бухло

Будет. Если можете оказать помощь в приготовлении, хорошо.

Вишлист

http://leo.bastilia.ru/wish

Первое правило вишлиста: в 100500 раз лучше приехать без подарка, чем не приехать.

Второе правило вишлиста: если все пункты вишлиста показались сложными, можно купить бутылку крепкого алкоголя (виски, текила, ром).

Расписание

11 июня вечером. Заезд желающих и организационной группы. Подготовка.

12 июня, 13:00. Начало основной части празднования, шашлыки.

12 июня, ночь. Разъезд тех, кому семь верст не крюк, продолжение пьянки для остальных.

13 июня. При хорошей погоде — выезд на Копанское озеро.

14 июня. Разъезд.