+++
 title="Мрачная Гавань"
 description = "Наша игра в Мрачную Гавань"
+++

Общие ссылки
---

[Правила игры](https://tesera.ru/images/items/1493093/Rules-gloomhaven-rus.pdf)

Партия
---
Процветание: 6 lvl

- **Глум** Инокс, дикарь, 9 lvl. Игрок: Скракан
- **Крысеныш** Вермлинг, крадущая разум, 6 lvl. Игрок: Фрикси
- **Нотка** Куатрил, бард, 9 lvl. Игрок: Лео
- **Глахира** Инокс, берсерк, 8 lvl. Игрок: Вер
- **Макс и Пуся** Вермлинг, повелитель зверей, и его ручной медведь. 7 lvl. Игрок: Ксионтес
- **Сиятельство** Валратка, Хранящая Солнце, 7 lvl. Игрок: Гермес
- **Твитч** Вермлинг, крадущая разум, 6 lvl. Игрок: Гоша
- **Нарвик** Саввас, элементалист, 6 lvl. Игрок: Маха

Городской архив
---

- **Грохот** Саввас, пустотелый, 2 lvl. Игрок: Гермес
- **Крокс** Инокс, берсерк, 4 lvl. . Игрок: Гермес
- **Эшфорд** Куатрил, изобретатель, 6 lvl. Игрок: Лео
- **Юдора** Человек, плутовка, 4 lvl. Игрок: Гоша
- **Искра** Человек, плутовка, 5 lvl. Игрок: Вер
- **Крыса** Вермлинг, крадущая разум, 4 lvl. Игрок: Берни
- **Перивинкл** Орхид, плетущая чары, 8 lvl. Игрок: Ксионтес
- **Мастер** Эстер, призывающая, 4 lvl. Игрок: Гермес
- **Габриель** Жнец предвестник чумы, 5 lvl. Игрок: Гоша
- **Сигуре** Орхид, плетущая чары, 5 lvl. Игрок: Маха

Лог событий
---

- 04.01.20 Кровавые соколы по заказу Джексеры нашли и вернули таинственный свиток, победив главаря разбойников.
- 04.01.20 Кровавые соколы получили заказ на поиск брата какого-то парня.
- 04.01.20 Кровавые соколы исследовали подземелье, на которое указывал таинственный свиток. Там оказался культ элементалистов.
- 04.01.20 Кровавые соколы узнали о таинственном дереве, обладающем лечебными свойствами.
- 05.01.20 Кровавые соколы по заказу Джексеры пытались преподать урок иноксам, которые грабят корованы. Попытка провалилась.
- 23.01.20 План Б пытался предъявить культистам. Попытка провалилась.
- 26.01.20 Кровавые соколы узнали о таинственном колодце, исполняющем любые желания.
- 26.01.20 Кровавые соколы втерлись доверие к культистам, и получили от них заказ на голову Джексеры.
- 26.01.20 Кровавые соколы помогли построить храм Великого Дуба(?) (Процветание+1, Репутация+1).
- 26.01.20 Кровавые соколы выяснили, что Джексера — некромант. В последний момент она от них сбежала (Достижение: Сбежавшая Торговка). Астриз из городской стражи дала немного советов, как ее найти.
- 30.01.20 Искра, Эшфорд, Грохот и Крысеныш купили в городе неизвестный артефакт в виде прямоугольной черно-белой монеты. Исследовав артефакт, они узнали о Храме затмения???
- 30.01.20 Искра, Эшфорд, Грохот и Крысеныш исследовали колодец желаний, попытавшись помочь маленькой девочке излечиться от болезни. Колодец желаний, похоже, желания не выполняет.
- 06.02.20 План Б нашел в городе тайник с оружием и сухими пайками. Решили продать, хотя страже бы он пригодился
- 06.02.20 План Б исследовали святилище, в котором таинственный голос дает ответ на любой вопрос. Они выбрали узнать, где таятся несметные богатства (вместо того, чтобы узнать, где находится Джексера!). Ответ: на острове Туманов.
- 06.02.20 ЛеоЦарев всю ночь собирал органайзер
- 09.02.20 Кровавые соколы решили все же показать культистам, что они не правы, прошли сквозь таинственный портал, где встретили архидемона. Архидемон поручил им найти таинственный артефакт в храме змеи, но Кровавые соколы решили отказаться и убить его. Во дворце Кровавые соколы собрали кучу денег, а также увеличили процветание Мрачной Гавани (+1). Достижение: Портал Очищен.
- 13.02.20 План Б (без всякой крысы, но с Эшфордом) отправились на остров Туманов, убили там много вермлингов и получили сокровища.
- 13.02.20 Грохот: Итак, наше путешествие за несметным богатством обернулось тем, что я встретил врагов, истребление которых - как выяснилось - являлось моей неявной, но главной целью странствий и приключений. Вермлинги (до какого-то момента я не подозревал, что Крадущие Разум - тоже вермлинги... видимо, затуманили мой пустотелый разум) были многочисленны и не слишком сильны. Я утолил свою жажду мщения и ушёл на покой.
- 15.02.20 Отнеся записи о приключениях Грохота в городской архив, План Б познакомился с хранителем архива, Домиником (?), и прочитали отрывки из его книги. 
- 15.02.20 Щедрые пожертвования героев помогли отстроить святилище Великого Дуба. Теперь жертвовать туда деньги — верный способ увеличить процветание.
- 15.02.20 ?? Квест как подружится с Вьюгой
- 15.02.20 План Б (Крокс, Юдора, Эшфорд) Помогли заклинательнице Вьюге заполучить кадило камнетеса в крайне интересной миссии, где ее надо было проводить до алтаря.
- 20.02.20 План Б (Крокс, Юдора, Эшфорд и Сигуре) купили на рынке карту сокровищ, и поплыли за ними на какой-то остров. По дороге ограбили караванщика, понизив свою репутацию в городе.  Почти собрали все, но внезапно Эшфорд выстрелил из блочного лука...
- 20.02.20 Они же попросили Вьюгу помочь отыскать им Джексеру, для чего та заставила собирать их какой-то странный корень... Набрали пять мешков (Юдора героически при том дралась с тремя земляными демонами сразу).
- 27.02.20 План Б в особом составе (Крокс, Юдора, Эшфорд и Крысеныш) при помощи заклинательницы Вьюги решили закрыть таинственный портал в измерение архидемона. Ну он мертв, ну и что, береженого бог бережет. Вьюга вознаградила их пачкой улучшений.
- 27.02.20 Неизвестный Вермлинг пытался украсть кошелек Юдоры. Крысеныш догнала его, и получила плащ (?), дающий инициативу 99 при выборе цели.
- 27.02.20 Крокс: Ну я это... как ево... взамуш хочу. Прощевайте. (Уходит на покой, набрав много улучшений)
- 27.02.20 Эшфорд: в мире, где все заботятся только о себе, я решил помогать другим. Я помог Грохоту отомстить вермлингам, и Крокс в ее стремлении к совершенству. То, как они ушли на покой, убедило меня, что пора и мне. Я и так самый великий из ныне здравствующих героев, никто не достиг даже 5 уровня, а я 6 го. Куда мне еще стремится? Уйду и я на покой.
- 05.03.20 Группа из Юдоры, Нотки, Крысёныша и Мастера ворвалась в прибежище некромантки и одолела её, попутно прихватив ценное оружие - топор, сокрушающий мёртвых.
- 05.03.20 Юдора, Нотка и Мастер спустились в канализацию, кишащую гадюками и слизью, и навели там порядок. Юдора выполнила цель жизни, приготовив весьма изысканный и редкий яд, и открыла конверт... читать продолжение в источнике.
- 07.03.20 Соколы (Глум, Искра, Нотка и Перивинкл) отправились в жуткий погреб (*№ 52*) выполнять личное задание Искры — найти прах Зорна, которому плутовка, как выяснилось, тайно поклонялась. Партия разделилась, и каждый участник в одиночку отправился за «своим» сундуком. В сундуках лежали обломки отвратительного посоха. Когда Соколы собрали его воедино, надпись на древке подсказала дальнейшее направление поисков.
- 08.03.20 Соколам пришлось вернуться в Склеп проклятых и спуститься в его подвал (*№ 53*). Искра бросила посох Зорна в кузнечный горн, а парящий над ним призрак принялся перековывать орудие в более мощное. В это время в подвал хлынули приспешники тех, кто выступал против возвращения Зорну былого могущества. Наши герои стали мужественно от них отбиваться, пока бесплотный смотритель занимался перековкой. Через какое-то время (*10 раундов*) призрак закончил свою работу и с облегчением удалился на покой. Искра схватила обновленный посох, и Соколы немедленно рванули на свежий воздух.
- 08.03.20 Призрак велел доставить посох в Ледяной дворец (*№ 54*), что затерян в горах на севере. Победив не очень живых, но весьма живучих медведей, Соколы столкнулись с жнецами-заразителями. Наносить им урон могла только Искра, а посох Зорна при каждом ударе светился всё ярче и ярче. Через какое-то время (*34 снятых хита*) он полностью зарядился, и плутовка почтительно положила своё орудие на алтарь. В результате Соколы вскрыли могилу Зорна, а Искра упала замертво. Из под ее кожи вылетели полчища жутких насекомых, сложившихся в единый образ — это оказался жнец, называющий себя предвестником чумы.
- 08.03.20 Глум, Нотка и Перивинкл осознали, что Искра втянула их в какой-то блуд. Да и жнец, предвестник чумы, им совсем не понравился. Вместо него к партии присоединилась инокс-берсеркерша Глахира «Убийца мудаков» — дама, приятная во всех отношениях. Соколы решили, что настала пора сделать что-то хорошее — если не для мира, то хотя бы для себя. Выбор пал на Медные хребты — говорят, на севере кто-то видел дракона. Каждый приключенец знает: где драконы — там и несметные богатства.
- 08.03.20 Нормально пройти через горный перевал (*№ 16*) не удалось — кто-то попытался задавить партию грудой валунов. Пришлось направиться в обход — вглубь пещеры. Победив иноксов и демонов, Соколы услышали некий «голос», который настойчиво предлагал исследовать пещеру дальше, вместо того, чтобы продолжить восхождение к Ледяному Утесу.
- 08.03.20 Соколы вступили в шепчущую галерею (*№ 24*), полную чудовищ — Голос сказал, что это его тюремщики. Наши герои не стали убивать всех монстров, а просто открыли все 8 дверей, превратив галерею в единое помещение. Голос уничтожил оставшихся тварей, но попросил о помощи. Для обретения телесной формы ему нужны сосуды силы.
- 08.03.20 Соколы решили сначала выяснить, что это за Голос, а не связываться вслепую с очередными странными силами. Для этого пришлось вернуться в Мрачную Гавань. В таверне им повстречался Грохот — бывший участник дружественной группировки «План Б». Старый саввас никак не помог в деле выяснения, кто такой Голос, зато Соколы славно прокутили всю ночь, потратив на выпивку 20 золотых.
- 08.03.20 Учёный-куатрил из Университета Мрачной Гавани покопался в книгах и выдал своё резюме: сотни лет назад в тех краях (но в другом измерении) был заключён некий демон. Теперь его голос пытается прорваться через слабеющий барьер между измерениями. Куатрил настоятельно рекомендовал не помогать демону, а наоборот — усилить его оковы, и отправил Соколов добывать специальный скипетр в святилище глубин (*№ 30*). Святилище оказалось похоже на затонувший корабль. Путь к скипетру преграждала вода, а также монстры, обосновавшиеся на оставшихся кусочках «суши». Недолго думая, Глум стал прыжками двигаться в сторону скипетра, пока его товарищи ввязались в бой с морскими чудовищами. Стоило коснуться скипетра, как вновь объявился Голос (и, как обычно, он опять уничтожил всех оставшихся монстров). Голос возмутился от такой наглости Соколов, и очень вежливо (на самом деле нет) попросил их не приносить к нему этот скипетр.
- 09.03.20 «Говно вопрос!» — решили Соколы — «Нас попросили достаточно почтительно. Так что скипетр пока не понесем. Займемся лучше поиском сосудов». Глахира, Глум, Нотка и Перивинкл двинулись в Ветхую пущу (*№ 32*), где обосновалась секта жнецов-заразителей. Чтобы добраться до заветного глиняного горшочка, пришлось вынести всех монстров. Голос очень обрадовался первому сосуду и рассказал, где искать второй.
- 09.03.20 Первую дверь в Оружейную саввасов (*№ 33*) пришлось выносить в буквальном смысле — лупасить по ней оружием и заклинаниями. Чтобы открыть вторую, вся четверка Соколов одновременно встала на нажимные плиты. В последней комнате стояло 4 сундука. Разбираться, в каком из них лежит второй сосуд, времени не было — постоянно прибывали новые саввасы. Соколы проявили немыслимые чудеса взаимовыручки. Пока Перивинкл брала сундуки, Нотка своими песнями помогала Глуму двигаться, а Глахира прикрывала отступление. К выходу из оружейной добежали на пределе возможностей — Глум, Нотка и Перивинкл выскочили буквально на последнем издыхании. Глахира чувствовала себя чуть-чуть бодрее, поэтому смогла подгонять товарищей.
- 19.03.20 Группа «План» Б в составе Крысёныша, Сигуре, Габриеля и Мастера спустилась в канализацию пониже. Столкнувшись на входе с автоматическими пушками, а далее — снова с автоматическими пушками, а также големами и нежитью, группа не смогла нажать плиты отключения сигнализации. Зато один вермлинг стал чуть богаче.
- 26.03.20 «План Б» в составе Крысёныша, Габриеля, Нотки и Мастера зашла на второй круг в то же подземелье. На этот раз дело пошло полегче — враг известен, трудности знакомы. Крысёныш несколько поднаторел в боевой силе — не в последнюю очередь благодаря этому отважным (нет) авантюристам всё-таки удалось выключить сигнализацию, увенчав миссию заслуженным успехом (без награды, кроме награды тишины после непрерывного воя сирен).
- **Первая часть 10летнего карантина из-за коронавируса**
- 22.07.20 Итак, коронная чума в Мрачной Гавани затихла, и «План Б» (Нотка, Габриэль и Мастер) направились на завершение очистки канализации, временно закрытой в виду эпидемии. Однако долгие вечера в таверне и руки, забывшие лютню и жезл, сыграли с партией злую шутку - успешно завершить задание не удалось, герои выдохлись на пороге последней комнаты,  под напором бесконечного потока нечисти, лезущей из отравленных водозаборников...
- 1.08.20 За время карантина Соколы выяснили, что двух сосудов для освобождения Голоса недостаточно. Пришлось возвращаться в горы за третьим. Когда пробирались через лес, наткнулись на каменный пьедестал с непонятной надписью. Наспех переписали странные символы и поскакали дальше.
- 1.08.20 Последний сосуд следовало искать в древней гробнице, но, чтобы попасть в нее, требовалось отключить древние защитные механизмы (*№ 40*). Соколы разделились по парам. Перивинкл надела плащ, пробежала в дальную комнату и встала на нажимную плиту, Глум неспешно пошел за ней, попутно отвлекая монстров. Тем временем в противоположном конце подземелья Глахира отключила другой механизм, пока Нотка лазила в сундук.
- 1.08.20 Стены расступились и открылся проход в вековую гробницу (*№ 41*). Соколы достали из саркофага третий сосуд и бросились прочь, уворачиваясь от пушечных ядер и отбиваясь от големов. Получилось это, будем честны, только со второго раза. Через какое-то время наши герои вернулись в Шепчущую галерею, где Голос смог обрести физическую форму. Материализовавшийся демон даровал своим спасителям некоторое количество великой (по его словам) силы и богатств, и отправился по своим делам. А в центре комнаты обнаружилась табличка с таинственными письменами — явно на том же языке, что и в лесу.
- 2.08.20 Перивинкл объявила о своем уходе. Вместо нее к партии присоединились повелитель зверей вермлинг Макс и его ручной медведь Пуся. Соколы в обновленном составе посетили советника Седогрива — тот подкинул работенку. В его поместье, которое находится, на минуточку, в Мертволесье, что-то пошло не так. На месте выяснилось, что фруктовый сад заполонили слизь и гигантские гадюки, превратив его в скользкую рощу (*№ 72*). Были и хорошие новости — Глум наконец-то встретил лесных бесов — но на этом, пожалуй, всё. Хищные деревья рождали новую слизь, Соколы не успевали справляться с потоком монстров, и один за другим падали без сил. И так дважды.
- 10.09.20 План Б в составе Сигуре, Габриэля и Сиятельства, усиленный Ноткой, совершил второй заход в Храм Затмения. На этот раз сопротивление врага было сломленно благодаря слаженным командным действиям, и Бесцветный саввас, повелевающий тьмой и светом, был повержен без героических усилий и самопожертвования.
- 17.09.20 Нотка, Сигуре, Габриель и Сиятельство по настоянию Вьюги выдвинулись убирать привязку великого Артефакта к Ночному измерению (*№ 31*). Пройдя порталом в мир, где не светит солнце (вообще никогда, что такое, абилки не применить), отважные приключатели без особых трудностей разметали строй нечисти, охранявшей каменную колонну — «якорь» для артефакта; после разрушения колонны Вьюга любезно выдернула группу обратно в реальный мир, а Артефакт теперь официально очищен.
- 01.10.20 Отважное трио упорных авантюристов — Габриэль, Нотка и Сиятельство — отправились на зачистку мест, которые держали связь с уже очищенным артефактом. Коварная пропасть (*№ 39*) — что может быть приятней и легче? Горный воздух разносил звонкие песни, монстры не стали серьёзной помехой — задание выполнено. И, похоже, наш Габриэль Керриганович уходит на покой, растворяясь роем божьих коровок в ночи. *Получено достижение группы «Путь через пропасть».*
- 15.10.20 Нотка, Глахира, Сигуре и Твитч устали дышать смрадом в Гавани и решили научиться дышать в её отвратительных водах. По наставлению Вьюги команда отправилась в Гнездо дрейков (*№ 43*), где нужно было набрать как можно больше их тушек. Забыв про всё на свете (в том числе сундук), группа из последних сил убила 16 ящеров. Вьюга же смогла создать из них сферки, которые необходимо будет запихать себе в горло для дыхания под водой. *Получено общее достижение «Дыхание под водой».*
- 18.10.20 Во внешнем капище (*№ 28*) Соколов встретил культист в капюшоне (тот самый, который когда-то выдал заказ на голову Джексеры) и отвел их к своему повелителю Мраку — черному порталу. В отместку за то, что герои прикончили множество культистов, из портала полезла нежить. Впрочем, справиться со всеми врагами Соколам не составило особого труда. А чтобы поскорее довести дело до конца, Нотка, Глум, Глахира, Макс и Пуся тут же шагнули в портал.
- 18.10.20 Обитель Мрака (*№ 29*) Соколы прошли на пределе. Последнего монстра Нотка и Глахира добили буквально из последних сил. Но смерть культистов ничуть не расстроила Мрака — он пообещал героям новую встречу с его неизбывной силой. *Получено общее достижение «На грани тьмы».*
- 15.11.20 С третьей попытки Кровавые соколы наконец-то смогли вырубить неправильные деревья, которые порождали неправильную слизь. Вероятно, когда-нибудь Скользкая роща (*№ 72*) снова станет фруктовым садом советника Седогрива.
- 15.11.20 Седогрив не обманул — он поддержал архивариуса Доминика, и тот показал Соколам фрагмент своей будущей книги. Сотни лет назад бушевала Демоническая война между людьми и валратами юга. Перемирие удалось заключить только после того, как некий эстер привел полководцев обеих рас на руины древнего города и рассказал о великом Перевороте. Спустя еще какое-то время (триста лет назад) потомки полководцев основали на руинах Мрачную Гавань. А что это был за Переворот (и не он ли уничтожил тот древний город?), Доминик обещал выяснить позже.
- 15.11.20 Соколы встретили в городе свою старую боевую подругу Перивинкл. Плетущая чары попросила о помощи. Нужно закрыть Демонический портал (*№ 90*), через который все эти создания пробираются из Измерения силы стихий в наш мир. Удерживать портал воздушным, земляным и ночным демонам помогали ожившие духи, но Нотка, Глум, Глахира, Макс и Пуся успешно справились с задачей. В награду Перивинкл подарила героям Чёрное кадило.
- 17.12.2020 Сигуре, Нотка и Сиятельство прошли вдоль коварной пропасти и попали на Пик Кошмаров (*№ 46*), где обитали демоны, ледяные саввасы и Крылатый Ужас. Хорошая сыгранность, снаряжение и опыт принесли свои плоды — задание было выполнено достаточно легко — демоны зачастую гибли с первого удара, а босс пал, толком и не успев понять, что происходит. После чего Сигуре с чистой совестью отправляется на покой, выполнив личное задание.
- 11.02.21 Кровавый план Б в составе Нотки, Сиятельства и Нарвика, воспользовавшись возможностью подводного дыхания, занырнули в гиблую впадину (*№ 37*). Щедро раздавая и принимая урон, группа справилась с заданием — нужно было просто пересечь локацию, слегка отвлекаясь на обездвиживающих, отравляющих и больно бьющих монстров. *Получено групповое достижение «Путь через впадину»*
- 22.02.21 Архивариус Доминик рассказал, что копия записи эстера (про некий катаклизм, или Переворот) есть в «Своде предписаний». Эту книгу караван вез из столицы в Мраную Гавань. На караван напали Иноксы. Вероятно, «Свод» теперь находится у них
- 22.02.21 Соколы вспомнили, что в Мистической библиотеке (*№ 67*) тоже можно найти великое сокровище. По прибытию выяснилось: библиотека теперь — просто развалившаяся башня с Мистическим големом внутри. Но голем настолько преисполнился в своем познании за 100 триллионов миллиардов лет, что умер с благодарностью на устах. В теле голема обнаружилось то самое великое сокровище — энергетическое ядро. Никому из Соколов ядро не приглянулось, Нотка взяла его чисто из жадности. Зато Глум наконец-то убил недостающих лесных бесов! *Получено общее достижение «Древняя технология»*
- 22.02.21 Из крови лесных бесов некая услужливая куатрилка сделала для Глума компас. По его наводке Соколы пошли добывать чудодейственные плоды в Забытую рощу (*№ 59*). Правда, плодов там не оказалось — их кто-то только что того-этого. Похоже, это была та самая куатрилка из лаборатории!
- 25.02.21 Нарвик, Нотка и Сиятельство обнаружили и разорили «Логово невидящего Ока» (*№ 47*). Несмотря на некоторые трудности («трудность-заразитель») по пути, Невидящее Око было закрыто навсегда. В виду гнетущей атмосферы и разрушения локации сундуки с драгоценностями были похоронены под обломками, однако дело было сделано. *Пполучено второе достижение «Конец упадка»*
- 25.02.21 Нотка отправилась в Путь из своей родной деревни, потому что в детстве увидела дракона, и решила когда-нибудь убить такого. Дракона убить не получилось, зато удалось постоять и попеть рядом, пока другие убивали Невидящее Око. Что ж, тоже подойдет. На этом ее приключения закончены
- 11.03.21 План Б в составе Твитча, Нарвика, Ворона и Сиятельства попытался взять марш-броском Гряду Камнепадов (*№ 73*), однако был отброшен лавной монстров, камней и движений без прыжка
- 25.03.21 План Б (Твитч, Ворон, Нарвик и Сиятельство) совершил вторую попытку покорить Гряду Камнепадов (*№ 73*). Попытка была неудачной, но гораздо менее позорной, чем предыдущая
- 01.04.21 План Б, чуть изменив состав, (Ворон, Глахира, Нарвик, Сиятельство), таки отправился на третью попытку «напинать камням» (Гряда Камнепадов (*№ 73*), будь она неладна). На этот раз миссия не вызвала особых проблем и была пройдена. А Доминик получил свой «Свод предписаний»
- 08.04.21 Очередная вылазка «Кровавого плана Б». Глахира, Ворон, Нарвик и Сиятельство не смогли долго оставаться на равнине и совершили восхождение на Ледяной Утёс (*№ 25*) — по слухам, где-то там обитает гигантский дракон, с которым и состоялся деловой разговор. *Получено групповое достижение «Предложение дрейка»*
- 15.04.2021 План Б в ёмком составе (Твитч, Ворон, Сиятельство) сходили в гости к дрейку на Выжженную Вершину (*№ 34*). Принцессы у дрейка действительно не было, но были сокровища (и зефирки!), которые после этапа жестких переговоров перешли в собственность героев. *Получено общее достижение «Убийство дрейка»*
- 17.04.21 Соколы ворвались в Алхимическую лабораторию (*№ 60*), объятую пламенем, и таки вынесли лекарство, необходимое для спасения деревни Глума. Инокс попрощался с отрядом и покинул Мрачную Гавань.
- «Бззз! Хотите, я пожертвую 10 монет Великому Дубу, а вы возьмете меня в партию?» Это было очень кстати, ибо Соколы как раз обсуждали, чья теперь очередь раскошеливаться. Так к отряду присоединился Ыфкуил (жнец, предвестник чумы), а Кровавые Соколы полностью обновили свой изначальный состав.
- 17.04.21 Причалив на лодке к Прикованному острову (*№ 70*), Глахира, Макс&Пуся, Ворон и Ыфкуил принялись зачищать его от демонов. В этом Соколам всячески мешали ожившие духи, которые никоим образом не могли получать урон. В итоге демоны были уничтожены, духи самоликвидировались, а несчастные души погибших моряков наконец-то обрели покой.
- 29.04.21 План Б в составе 75% личного состава (Ворон, Нарвик, Сиятельство) отправились в Водное Измерение (*№ 88*), услышав про необходимость помочь эстерке Призывающей. Течение сносило назад, вода вокруг мешала двигаться, к тому же группа познакомилась с Королём Скрытней; знакомство было мимолётным и быстрым, для монстров — не очень удачным. Эстерка спасена, в награду получен Посох Призыва (*предмет 120; добавлен в колоду*).
- 6.05.21 План Б пошёл в болота, на повышенной сложности выполнять миссию э(к!)скорта Вьюги к алтарю в забытом склепе (*№ 19*). Сила монстров и их удары оказались непривычно сильны, попытка не увенчалась успехом.
- 13.05.21. План Б продолжил превозмогание в забытом склепе (*№ 19*). Со второй попытки удалось одолеть неожиданно тактикульную миссию, сопроводив Вьюгу к алтарю и маленько разбогатев по пути. В конце задания выяснилось, что мироздание дало сбой и вместо почти безобидных культистов в склепе частенько появлялись ожившие духи, но даже с этой трудностью авантюристы справились.
- 20.05.21 План Б посетил Невольничьи Клетки (*№ 38*), где мирные и спокойные иноксы захватили в рабство агрессивных и злобных орхидов, одного из которых мы и эскортировали до нужного места. Местами было неожиданно трудно, но в целом группа отлично справилась, попутно немного обогатившись. *Получено групповое достижение «Помощь Красношипу».* Попутно Ворон завершил экскурсию по землям Мрачной Гавани и вот-вот успокоится.
- 27.05.21 Половина Плана Б (Твитч и Сиятельство) посетили Ветхую пущу (*№ 32*) в болотах, пройдя по следам Соколов, выполнявших задание там по поручению Голоса. Монстров мало, денег много, а главное — Твитч обнаружил локацию «Исчезающий Маяк», которую искал по корыстным соображениям личного характера *(миссия пройдена в казуальном режиме)*.
- После чего Сиятельство отправилась сопровождать караван торговцев через Кинжальный Лес (*одиночный сценарий*). Охрана каравана была не промах и раскидала все 3 нападения при активной поддержке Хранящей Солнце. Наградой стал уникальный щит для паладина (*добавлен в магазин*). Караван отлично добрался до города.
- 29.05.21 Твитч и Сиятельство отправились по разведанному ранее следу, приведшему их в Исчезающий Маяк (*№ 61*), перемещающийся между двумя измерениями. Успешно разыскав записи, Твитч понял, где искать исток данного феномена, а Сиятельство пресытилась вереницей побед и отправилась на покой.
- 30.05.21 Сиятельство: «Позади долгий путь. 15 успешных заданий, 15 заслуженных побед. Я была щитом Света и палящим лучом, благословенной силой и целительным касанием. Пришло время отдыха. Ночь закончилась рассветом, и с ним кончается и мой путь приключений». *(уходит на покой)*
- 30.05.21. На смену Сиятельству в План Б приходит повелитель зверей Крис и его ручной медведь Мышь. Тут же отправляется в одиночную вылазку, заканчивающуюся плачевным результатом (трижды).
- 31.05.21 Неугомонный Крис продолжал персональную борьбу, которая завершилась победой (*одиночный сценарий «медведь в клетке»*). В конце концов, когда монстры умерли от старости, удалось их пережить и получить замечательный классовый посох.
- 31.05.21. Твитч и Крис, как истинне «лятыкрыса»-люды, спустились в Колодец Душ (*№ 62*) (по пути наткнувшись на труп человека, которого искал его брат — искал давно, целых 15 лет назад). Среди полчищ нежити и гремящих костей вермлинги не растерялись (ну, почти) и взяли верх, отважно сразившись с вожаком скелетов. Здесь же Твитч и добился цели, узнав про Покров Ночи.
- 31.05.21 Твитч долго бродила по болотам в поисках зацепки, что же стало с исчезнувшими городами прошлого, а именно с Восточной гаванью. Найдя маяк, застрявшим между измерений, она вместе с Сиятельством осмотрела маяк, а затем уже в компании Криса и его абсолютно безумного медведя, обыскали подвал и наткнулись на письмена (и не только, разумеется), где было писано, что некий волшебник заигрывал с тайной магией и навлёк беду на город. Демоны заполнили улицы города через портал, который открылся в результате ошибки мага. Оставшиеся в живых бежали на маяк, где волшебник, решив всё исправить, повторно обратился к тёмным силам. Ничему то жизнь не учит... Все кто был на маяке оказались заперты между измерениями и прокляты. В подвале маяка Голодная душа не отпускала неупокоенных. До прихода героев... Победив шестирукого демона и освободивши невинные души, Твитч решила уйти на покой.
- Некая эстерка под именем Умбра, Покров ночи, нашла способ создания эликсира, что станет физической формой Ночного измерения и поможет в приключениях (УБИЙСТВАХ, АХАХА). Нужно всего лишь отправиться в другое измерение и собрать достаточно душ ночных демонов для эссенции. Жатва прошла успешно. Дымящийся эликсир был создан... Теперь главное, чтобы тьма полностью не поглотила эстерку и не отправила в бездну...
